साझको बेला थियो । करीब ६:३० बज्न लागेको थियो होला । म काठमाडौंबाट धुलिखेलको गाडी कुरिरहेको थिए । 
काठमाडौंको त्यो अस्तबेस्त भिड र धुलोधुवालाई निहाल्दै म गाडीको प्रतिक्षामा थिए । 
कोठा गएर कलेजमा दिएको त्यो असाइनमेन्ट नि गर्नु थियो । बानेश्वर  हुँदै तिन्कुने तिरबाट आएको एउटा मयुर यातायात 
मैले टाडैबाट देखे । त्यो गाडी मेरै अगाडि आएर रोकियो । म हस्याङ फस्याङ गदै भिडहरुलाई धकेल्दै   गाडी भित्र चढे
 र गाडीको पछाडि गए बसे। पछाडी एउटा सिट खाली रहिछ म त्यहा गएर बसिहाले । गाडी कोटेस्वोर जाम हुँदै पेप्सीकोला
 तिर गुड्दै थियो ।
एकजना लोग्ने मान्छे गाडीमा चडेको मैले आभास गरे । त्यो लोग्ने मान्छे कारीब ४५-५५ को उमेरको मान्छे   मेरै  नजिक
 आएर उभियो । मैले त्यो मान्छेलाई तल देखी माथि सम्मा हेरे । लुगा भरी माटोको धुलो र पसिनाको गन्ध मेरो नाकमा 
आएर ठोकियो । काम गरेर फुटेका ति हात देख्दा मेरै बाबाको याद आयो जस्ले मलाई भाबबिहोल बनाइ दियो ।   मैले 
त्यो मान्छेलाई निहालेर हेरी रहे । उस्लाई हेरी रहदा मेरो र त्यो मान्छेको आँखा जुध्न पुग्यो उस्लाई केही असहज भएको
 मैले अनुभब गरे । गाडी भरी नयाँ नयाँ र राम्ररा लुगा लगाएका मानिसहरु बिच उस्लाई केही असहाज त भइ रहेको मैले
 मन मनै अनुभब गरे । थाकेको त्यो शरीर माथि एउटा थोत्रे झोला भिरेर मेरै अगाडि उठी रहेको देख्दा मलाई असहाज 
लाग्यो । म उठेर त्यो मान्छेलाई बस्नदिने मन त नभएको थिएन तर मेरो छेउमा सफा लुगा लगाए बसेको एक युबक थिए ।
 यती मैले बस्न दिए पछी त्यस युबकले केही नराम्रो त भन्दैनन , केही उस्को बारेमा  नराम्रो त सोच्दैनन भन्ने मेरो मनमा
 लाग्यो । गाडीमा भएका सब मनिसले एक एक गरी त्यो ४५-५५ बर्षको लोग्नेलाई हेर्न थाले र उनिहरु अनुहारमा त्यस 
युबक प्रती केही नकरात्माक सोच झल्कीएको मैले प्रस्ट उनिहरुको अनुहारको भाबले मैले बुझे । कतीले त जडिया 
कतीले माग्ने पनि सोचे  होला । सायद त्यो मेहनतको पसिलाको गन्ध मैले मात्र भुझे होला जुन बारम्बार मेरो नाकमा 
आहीरहेको थियो । मलाई त्यस पसिनाको गन्ध देखी घिन छि छि लागेको थिएन सायद किसानको छोरा भएर त्यस 
पसिना र माटोको गन्धको अर्थ मैले मात्र भुझेको थिए होला । त्यस पसिना र माटोको गन्धले कता कता मेरो बाबाको 
सम्झना आही रहेको थियो । त्यस मान्छेलाई निहाल्ने क्रममा अचानक मेरो आँखा उस्ले बोकेको त्यस पुरानो झोलामा
 पुग्यो । झोलामा रहेको त्यो सब्जीको पोका र केही ७-८ वटा चक्लेट देख्दा मेरो मन झन भाबबिहोल बनाइ दियो । 
सायद यती खुशी त्यो मङ्गा मङ्गा लुगा कपडाले नि दीदैन होला जती खुशी उस्को बुडी र छोरा छोरीले पाउनेछन्  ।
 
                                                                               -Darpan Ghimire.