                                                 मिति :- 2079/06/07
आएको थिए एकलै , अन्जान अनि अनौठो ठाउमा पढ्नलाइ अनि केही गर्ने आठोटको साथमा ।
 भिन्न ठाउँ भिन्न हावा पानी अनि भिन्न सेरोफेरो  । नयाँ कोठा जोडिदै गएकेही नयाँ सामान अनि 
समय सङै जोडिदै गए केही प्यारा साथीहरु नि । 
                       छेउकै कोठा बाट बनेको साथी  अनि  खाजा खादै गरेको बेला
 बोलेको अर्को कोठाको साथि । अनि बिस्तारै जोडिदै गएका केही नयाँ अनुहार अनि नया परिचय ,
उहीँ अरु मेरा साथिहरु । सुरुमा बोल्न अलिक हिच्किचाउने हामी आज " मुजि " शब्द नजोडी
 बोल्न नसक्ने भएका छुम । चिया खान जुमि मु*, आउ न मु* , हाहाहाहा ...... अनि
 धेरै अपसब्द । यस्तै सङ जोडिदै गएका ती माया अनि आत्मियता । २००-४०० रुपैयाँ सापटी 
देखि जोडिएका एक अर्का प्रतिको आत्मा बिस्वास । 
                   
               घुम्न गएका केही रमाइला पलहरु अनि कैद गर्दै गएका केही आकृती
 स्वोरुप ती तस्वीरहरु । 
                             तेहि तस्वीर हेर्दै आज कल्पना गर्छु । तिमिहरु यहाँ
 नभएको भए येति रमाइले अनि यति छोटो समयमा यति धेरै माया हुँदै थियो होला । पुराना
 तस्बिर हेर्दै " हेर्न यो मुजि त अस्ति सम्म यस्तो थियो " भन्दै उडाएका मजाक । अनि म नि 
आफै बिचा गर्छु साचै हो रहिछ यो मुजिको त दारी पनि आएको रहिनछ । 
                सम्जिन्छु अनि खुसी लग्छ कति धेरै रमाइला पल हरु कट्दै आएछुम ।
 निकै  खुसी लग्छ येति धेरै समय बिताउन पाइम अनि फेरि दु:ख लग्छ अब सङगै बस्ने अनि
 रमालो गर्ने समय पनि त घट्दै जाँदै छ । 
             यति लामो समय अनि एक अर्का सङ रिसाएका केही पल हरु  । ४-५ दिनको 
त्यो चुप अनि रक्सी खादै निकालेर भत्काएका  त्यो एक अर्का बिचको  पर्खाल ।  
                केही तस्वीर अनि मनमा हजारौं याद , अकल्पनिय माया अनि फेरि
 भेट्ने बाचाका साथ बिदा लिने दिन सम्झिदा पनि काहाली लग्दो लग्छ मु*हरु ।।।।। 
             यस्को त छ महिना अगाडि नै सकिन्छ यार क्या मोज , सकाउनु छैन मलाइ चाडै । 
बिताउनु छ अझै केही रमाइला पलहरु अनि केही याद बटुल्नु छ । अझै रमाउनु छ , अझै हास्नु छ 
अझै अझै अझै ........
                 हामी छुट्टीने दिन आइसक्यो जस्तो लग्छ । समय नि कति छिटो चल्दो रहेछ 
अनि  तेति नै छिटो यो सम्बन्ध नि गासिएको रहेछ । 
                   छुटिने दिन नि नजिकिदै छ । अब अलिकती समय तिमिहरु सङ बिताउनुछ 
।। अलिकती यार मु*हरु  ।।।।।


-Darpan Ghimire
